¿Bueno buenas como va? Esta es una
pequeña demo de lo que fue nuestro
sistema distribuido, el cual implementé
con el ingeniero Matías Bartellone. Esto
es un tablero que refleja el estado en
vivo de nuestro pipeline distribuido que
nosotros utilizamos para analizar
patrones de lavado de dinero, dado un
montón de transacciones, un data set de
transacciones gigantes, lo que hace es
detectar aquellas transacciones
fraudulentas y también devolver cuáles
son las cuentas que están involucradas en
todas estas transacciones fraudulentas.
Vamos a empezar no corriendo un data set
de tamaño mediano. Hi-medium de 3
gigas para mostrar cómo se ve
visualmente, esto mientras sigue
explicando cómo funciona. Nosotros lo
diseñamos bajo una arquitectura de capas
que está enfocada principalmente en
optimizar la distribución. Aca vemos como
empiezan a surgir los datos y a moverse a
través del pipeline, ¿no?Bueno, pero
hicimos una arquitectura basada en capas,
enfocado en optimizar la distribución de
la carga y garantizar el menor
reprocesamiento posible. Toda la
comunicación y enrutamiento, es decir,
cómo se comunican entre los contenedores
y las diferentes entre entidades está
hecho mediante queues y exchanges,
implementado todos mediante RabbitMQ.
Esto es lo que nos permite es escalar
horizontalmente cada etapa de forma
independiente, entonces no hay una etapa
que sea un cuello de botella. Porque si
hay una etapa que es más lenta que el
resto y todos estamos esperando que esa
etapa termine esa etapa se puede escalar,
se escala, aumenta su velocidad, entonces
nadie nunca está esperando. Todos
funcionan de manera constante, de
consistente y paralelas entre sí. Ahora
no solamente es escalable y performante,
sino que también asumimos que los nodos
van a fallar. Por ende lo hicimos
tolerante a fallos para poder garantizar
alta disponibilidad, lo que hicimos fue
implementar un servicio médico, el cual
vemos acá en la esquina. Este servicio
médico son un clúster de de médicos, los
cuales.  Mediante un algoritmo bully van
a elegir un líder consiste en que este
líder de lo que se encarga es de mandar
Hearts . A los nodos y en caso de
que un nodo no le responda, va a asumir
que está caído o muerto y como médico va
a tomar acciones para poder volver a
levantar y revivir. ¿Por qué más de un
líder, más de un médico digo? Porque en
caso de ser solo 1, si se nos muere el
médico, ya no hay quien pueda resucitar
caídas de otros nodos. Por ende tenemos
más de un médico y no hay un punto único
de Falla si se cae un médico, los otros
que están pueden tomar su lugar de líder
mediante este algoritmo, bully para
decidir quién va a ser el líder. Y
suplantar su tarea hasta que éste se
vuelva a levantar. En en este
panel lo que hicimos también fue armar
acá el caos, entonces lo que hace es
empezar a matar nodos. De manera
dinámica y aleatoria para que el médico
los vaya levantando. Entonces yo ahora lo
acabo de activar. ¿Y después a nivel
performance, cuáles fueron los resultados
que obtuvimos? No?. nosotros lo probamos
en un hardware donde solamente teníamos
un consumo de 6 núcleos y 12 hilos, lo
cual es extremadamente poco y en las
pruebas que hicimos. la carga máxima
que llevamos a testear fue 16 gigas que
serían 180 millones de transacciones
financieras y lo puede procesar en menos
de 4 minutos. Eso equivale a 240 gigas
por hora, 5 teras por día, lo que
son 170 teras por mes, que eso es
mucho más volumen de lo que hoy en
día en la industria. Algunas empresas
están manejando. recién se vio
visualmente como hubo 1 que se cayó.
Inclusive se puso en recuperación y se
levantó. No está en rojo cuando está
caído, está en amarillo cuando se está
levantando y está en verde. Cuando está
gritando vemos acá voy a volver en 3
segundos este cero. Se va a poner en
verde nuevamente y va a empezar a trabajar
Recuperando su procesamiento habitual y
ahí se recuperó completamente. Bueno, eso
es todo lo que hay para la demo. Gracias
por ver.